اللهم صل على محمد وآل
محمد بسم الله الرحمن الرحيم وبه نستعين.
السلام علیک یا داعی الله و ربانی آیاته.
السلام علیکم و رحمه الله.
ما در مسیر بحثمون
پیرامون شناخت خودمون رسیدیم به
روح بخاری و عرض کردیم که وقتی روح بخاری
تحلیل میره بر اثر تحرک زیاد
و برمی‌گرده به مغز و کبد و قلب.
البته خوبه بدونید بعضیا معتقدن کلاً از این سه تا جمع میشه تو مغز در نهایت و منجر به خواب میشه.
اونجا گفتیم که به جهت اینکه نفس ناطقه ارتباطش با بدن از طریق
روح بخاریه، اینجا چون
روح بخاری جمع شده رفته به اصطلاح مثلاً در مغز قرار گرفته و از همه اعضا فارغ شده،
دیگه نفس ناطقه توجهش از بدن برداشته میشه.
وقتی روح بخاری در بافت‌ها نیست، توجه نفس ناطقه از بدن برداشته میشه.
برای همین آزاد میشه.
برای همین می‌تونه با غیب ارتباط بگیره.
تعلقش برداشته میشه دیگه.
تعلقش به بدن به حداقل ممکن می‌رسه.
که اگر کلاً برداشته بشه میشه موت یا مرگ.
حالا چون تعلقش به حداقله می‌تونه با غیب ارتباط بگیره.
اینجا یه نکته‌ای هست که دیروز وقت نشد بگیم.
اونم اینکه خیلی-- اتفاقاً امروز درس چهل،
چهلمین درس شرح اسفار حضرت علامه رو که گوش می‌دادم خیلی ایشون در انتهای درس
تذکر می‌دادن به اینکه تعلقاتتون رو بکنید تا بتونید تعقل داشته باشید.
عقلتون بارور بشه و بتونه سیر کنید در عوالم قدسی.
کسی که تعلق داره نمی‌تونه.
شما دقت کنید کسی که خیلی تعلقات یعنی خیلی پراکندگی فکر داره، تمرکز قوا نداره.
تصمیم‌گیر درستی نیست.
یه مدیری تصمیم‌گیری خوبی می‌تونه بکنه به صلاح مجموعه که تمرکز قوا داره، تعلقش کمه.
کسی که تعلق به میز و پست و مقام و
مدرک و پول و نمی‌دونم این و اون و اینا نمی‌تونه متمرکز بشه.
و اصلاً راه کندن از مش--
طبیعت و متوجه به عالم قدس شدن، سلام علیکم و رحمة الله، همین تعلق کندنه.
حالا پس اون چیزی که دیروز گفتیم به صورت سری گفتیم رد شدیم بعداً فاشش می‌کنیم اینه.
حالا وقتی که انسان به خواب میره چون تعلق نفس ناطقه به
بدن به حداقل رسیده، نفس ناطقه متوجه عالم قدس میشه.
شما در خواب پیام‌های الهی رو دریافت می‌کنی.
حالا بفرمایید ببینم اگر کسی در
حالت بیداری بتونه به توجه عرفانی، حالا من یه چیزی میگم و رد میشم ازش، شما یه چیزی می‌شنوید.
عالمی نهفته‌ست در همین بحث توجه عرفانی که اصلاً یعنی چی؟
زمان خاص داره، مکان خاص داره.
یعنی بهترین زمان‌ها، بهترین زمان،
ز-- مکان‌ها، روش‌های خیلی
ناب به دردبخور که این‌ها رو ما متوجه نیستیم متأسفانه.
اهلش دارن استفاده می‌کنند.
اگر کسی به توجه عرفانی برسه
به گونه‌ای که بتونه روح بخاری رو جمع کنه تو مغز از بافت‌ها و این
قسمت‌های مختلف بدن جمع کنه روح بخاری رو توی
مغز بتونه یه همچین کاری بکنه که شدنیه، میشه.
چه اتفاقی میفته؟ الان ما میگیم طرف خوابش میره.
اصطلاحاً الان از جهت علمی میگیم آقا خواب چیه؟
توجه نفس از بدن به حداقل میرسه، متوجه عالم غیب میشه.
به همین راحتی فهمیدیم که توجه عرفانی
و خبر گرفتن از عالم غیب به همین
روشیه که الان گفتیم.
منتها شدت و ضعف داره.
تشکیکیه. شدت و ضعف داره.
حالا اگر چنانچه کسی، ااا کلاً دقت بفرمایید،
کلاً روح بخاری از بدنش فارغ بشه، یعنی تحلیل بره، تحلیل بره و این روح بخاری کلاً از مغزشم دیگه خارج
بشه. دیگه در مغز و کبد و قلبش هم دیگه نمونه این بخار.
چه اتفاقی میفته؟
کلاً تعلق نفس از بدن برداشته میشه.
میشه چی؟ میشه موت،
میشه مرگ. اتفاقاً اون جالینوس که
حتماً شنیدید در زمان حضرت عیسی روح الله زندگی می‌کرد و چهارصد جلد کتاب در خصوص طب فقط داشت.
طب هم از اسم طبیب حضرت حق گرفته شده دیگه.
کسی که با عالم قدس یا با حضرت حق به اسم طب-- طبیب حق ارتباط پیدا کنه می‌تونه به اون طب حقیقی و واقعی برسه.
اطبای امروز رو ول کن اینا پزشکن.
طب از طبیب، از طبیب.
حالا اون چرا ایمان آورد به حضرت عیسی؟
اینم بگم برای امروز بسه.
علتشو فکر می‌کنید چیه؟ چون از جهت علمی می‌دونست ایشون، این علم، علم طبی رو داشت
که اگر روح بخاری از بدن خارج بشه،
بدن فاسد میشه چون نفس توجهش رو از بدن برمی‌داره و بدن وقتی که منسلخ شد این روح ازش فاسد میشه.
دیگه برگشتن این روح بخاری امکان‌پذیر نیست.
چون از صافی خونه.
وقتی خون خشک شد دیگه چه برگشتی؟
وقتی متوجه شد حضرت عیسی مرده رو زنده می‌کنه،
یعنی قابلیت اینو داره که اون روح بخاری رو برگردونه که نفس دوباره تعلقش به بدن بیفته، ایمان آورد.
گفت این معلومه که نبوتش به حقه.
ببین از جهت علمی می‌تونه به خدا ایمان بیاره.
این جایگاه علمه که مولا فرمود: "العلم
سلطان". سلطنت میاره.
والحمد لله رب العالمين.
صلوات ختم کنیم. اللهم صل على محمد وآل محمد